PRO BONO
Le juge qui présidait l'audience a abusé de son pouvoir.
et a tué mon père
à l'issue d'un procès truqué.
-Quel était le nom du juge qui présidait ?
-Kang Da-wit.
Faites confiance aux preuves. Tout est là.
Il a apporté des preuves.
Yoo Baek-man est le père de la personne
qui est venue me voir, Yoo Jae-beom.
C'était un homme d'affaires
qui dirigeait une usine de papier
appelée Woongcheon Paper à Woongcheon.
Un incendie tragique s'est déclaré dans l'usine.
Auparavant,
l'administrateur du soutien regardait sur
kissasia.cam ou kisskh.org
L'usine a brûlé
et une personne est décédée.
Le directeur de l'usine,
qui était responsable de la sécurité sur le site,
a été arrêté et inculpé.
Le PDG, et non le directeur d'usine.
Allez chercher Yoo Baek-man.
Sinon, je ne peux pas continuer.
Qu'est-ce que c'est?
La personne décédée était un stagiaire
d'un lycée technique.
Ça est sorti de son sac à dos.
C'est M. Kang qui a fait fuiter l'information, n'est-ce pas ?
Après avoir initialement refusé d'agir,
le procureur a inculpé le propriétaire, Yoo.
Détective!
Les personnes impliquées, y compris
le directeur de l'usine, ont changé leur version des faits.
et a commencé à témoigner
contre Yoo Baek-man.
À la fin…
La Cour statue
L'accusé est condamné
à sept ans de prison.
Votre Honneur!
Monsieur Kang est vraiment allé aussi loin ?
Rien ne prouve qu'il
ait apporté les nouilles instantanées.
Mais qu'est-ce que c'est que ça…
Que représente cette photo, Monsieur Kang ?
Je vais le dire moi-même.
Yoo Baek-man…
Nous avons eu…
une longue et amère histoire.
Si vous avez eu des problèmes par le passé
avec l'accusé Yoo Baek-man,
N'auriez-vous pas dû vous récuser ?
Pour un procès équitable ?
Jun-u a raison.
Mme Park…
Vous vous souvenez, Monsieur Kang ?
Lorsque j'ai évoqué pour la première fois
le nom de Yoo Baek-man…
Qui est-ce ? Je ne le connais pas.
— C'est un nom qu'on n'oublie pas.
— Eh bien, c'est…
L'histoire douloureuse que vous nous avez racontée.
Au final, c'est une motivation solide.
N'est-ce pas ?
Je vous ai bien formés.
Quoi?
Oui.
-J'ai réussi.
-Monsieur Kang !
Avez-vous vraiment truqué le procès ?
Sérieusement?
Maintenant que nous ne sommes plus du même côté,
Je ferais mieux d'exercer
mon droit au silence.
On se voit au tribunal, tout le monde.
PRO BONO
TRIBUNAL DE DISTRICT CENTRAL DE SÉOUL
Très bien, cas suivant.
Numéro de dossier 2025-5825.
TRIBUNAL PÉNAL
Abus d'autorité
, arrestation et détention illégales.
L'accusé Kang Da-wit est-il présent ?
Oui. Présentez-vous, Votre Honneur.
La victime Yoo Jae-beom ?
-Présent.
-Et les représentants de la victime ?
Êtes-vous tous présents ?
-Oui.
Monsieur Kang ?
Bien, Votre Honneur.
C'est la première fois que je suis accusé, alors…
Vous êtes venu seul.
Avez-vous un avocat ?
Oui, Votre Honneur.
Je me représenterai moi-même.
Je vois.
Les avocats de la victime peuvent prendre place.
Accepteriez-vous de mener le procès
sans autre avocat ?
Bien sûr, Votre Honneur.
Bien…
Avocats de la victime.
Oui, Votre Honneur ?
Avant de commencer ce procès,
— Un point doit être abordé.
— Oui, Votre Honneur.
L'accusé est le chef d'équipe
avec lequel vous travaillez, n'est-ce pas ?
Y aura-t-il un conflit d'intérêts ?
— Votre Honneur, c'est-à-dire…
— Il n'y aura aucun problème, Votre Honneur.
Ces gens-là n'ont rien à voir avec moi.
J'ai déjà démissionné avant ce procès.
Est-ce ainsi?
Ils sont en dessous de mes standards.
Ils se sont attaqués à
une affaire aussi ridicule.
Je suis bien trop bon pour faire partie de cette équipe.
Vous le savez bien aussi, Votre Honneur.
C'est un tel fardeau pour un capitaine
lorsque ses coéquipiers sont incompétents.
Eh bien, c'est vrai.
ÉPISODE 10
Mon Dieu, c'est tellement énervant !
Nous sommes en dessous de son niveau ?
Ses coéquipiers sont incompétents ?
Ça a dû être tellement difficile de travailler
avec des gens qui n'étaient pas à son niveau comme nous !
Il
essaie peut-être délibérément de nous déstabiliser.
-Quoi ?
-Monsieur Kang.
Il ne fait rien
d'inutile au tribunal.
Chacun de ses gestes est intentionnel.
Il essaie de nous déstabiliser dès le début.
-C'est exact.
-Alors, ne vous laissez pas entraîner là-dedans.
Mettons en œuvre les stratégies
que nous avons préparées…
— Pourquoi me regardes-tu comme ça ?
— Eh bien…
Tu ne ressembles pas au Jun-u que je connais.
De quoi parles-tu?
Comment fais-tu pour en savoir autant de nos jours ?
J'imagine que j'ai de la chance
de temps en temps.
Pourquoi cette
attitude faussement humble et décontractée ?
C'est tellement étrange.
D'ailleurs,
Je ne le savais pas quand nous étions
dans la même équipe, mais en tant qu'adversaire,
Monsieur Kang est vraiment agaçant.
Même lorsque nous étions dans la même équipe,
je le savais très bien.
Bref, comme prévu,
j'ai un mauvais pressentiment.
Est-ce le juge qui préside ?
Oui, il nous regardait différemment.
Il regardait M. Kang avec tant d'inquiétude,
tandis qu'il nous regardait avec tant de froideur.
Oui. Nan-hui.
Dieu merci que vous soyez allés infiltrer !
MEMBRES DU TRIBUNAL DE DISTRICT CENTRAL DE SÉOUL
Tout le monde!
Oh là là, merci.
-Profitez-en.
-Merci.
Veuillez me raconter plus en détail
votre histoire précédente.
Droite.
Le juge en chef Kang a sauvé la vie du juge Gong.
-Vous ne le saviez pas ?
-Pardon ?
- N'est-ce pas ?
- Oui.
Le juge Gong a de très mauvaises habitudes
lorsqu'il est ivre.
Lors d'un dîner d'affaires, il a perdu connaissance.
et gifla le chef Shin Jung-seok
.
Hé!
Tu ne peux pas le frapper !
Pourquoi ne l'arrêtes-tu pas ?
-Calmez-vous
, s'il vous plaît. -Seok-ho, espèce d'enfoiré !
-Je veux que vous démissionniez immédiatement !
-Chef !
— Lâche-moi, imbécile !
— C'est une honte pour notre pays !
Mon Dieu ! Vraiment ?
Il était furieux et a déclaré
qu'il exigerait la démission de Gong.
Mais le juge en chef Kang a agi plus rapidement.
Salut, M. Yoon ! C'est moi !
Pourriez-vous écrire
un article flatteur à mon sujet ?
En échange, je vous dévoilerai
une information exclusive de taille plus tard.
Certainement pas.
Ce sont tous des cinglés ! Sérieusement !
Ils ont publié un article flatteur
dans The Law Times.
« Le chef du tribunal est un Bouddha vivant
qui prend avec humour les gifles. »
« Quelqu'un comme lui mérite
d'être juge à la Cour suprême… »
C'est tellement lui ! Oh là là !
-Quoi ?
-Pardon ?
C'est une histoire bien connue.
-Qui êtes-vous ?
-Pardon ?
Êtes-vous un candidat muté ? Un nouvel employé ?
Oh là là, regardez l'heure !
Je vais y aller maintenant !
Excusez-moi. Attendez…
Mais Monsieur Jang, avez-vous vraiment réussi
à le faire venir ?
Oui. Il devrait être en route.
Très bien, je vais interroger le procureur.
Oui, Votre Honneur ?
Ces accusations déposées étaient
Fondé en grande partie sur les preuves
recueillies par le plaignant. N'est-ce pas ?
Oui, Votre Honneur.
Mais le plaignant n'est-il pas
un escroc en série recherché ?
Oui, Votre Honneur.
Il ne s'agit pas d'un cas comme les autres.
Elle allègue qu'un juge
a abusé de son autorité lors d'un procès.
Avez-vous vérifié minutieusement ?
la crédibilité de la demande du plaignant ?
Oui, nous avons conclu que
les allégations sont crédibles, donc…
-Votre Honneur ?
-Veuillez continuer.
Je vous prie de m'excuser, mais nous avons retenu les
services d'un avocat supplémentaire.
Il comparaîtra bientôt devant le tribunal.
Quoi?
Attendez, pourquoi…
Pourquoi la victime aurait-elle besoin d’un autre…
Monsieur Jang !
Qui est-ce ?
Père?
Est-ce mon gendre ?
Son beau-père ?
Voilà donc la raison.
CINQUIÈME ANNIVERSAIRE DU CLUB DES CHAMPIGNONS SAUVAGES
Bonté.
IL Y A QUELQUES JOURS, LE
BUREAU DE SONG GI-SEOP
Vous n'auriez pas dû.
Ce sont des produits authentiques.
Champignons à crinière de lion sauvage !
Comment saviez-vous
que je les recherchais ?
C'est bien connu dans le monde des champignons
À quel point vous aimez les crinières de lion.
Combien cela coûterait-il ?
Je devrais vous faire une bonne offre.
Mais je n'ai pas beaucoup d'étuis ces temps-ci,
donc mon portefeuille est un peu léger.
Ne vous inquiétez pas. Je suis avocat aussi.
Ce serait bizarre de recevoir de l'argent de ta part.
N'est-ce pas ? Oui.
En tant que confrères avocats,
une telle somme serait ridicule.
Pourriez-vous venir au tribunal pour moi une seule fois ?
Quoi ? Quel tribunal ?
Je suis Song Gi-seop,
et j'ai été retenu
comme avocat supplémentaire, Votre Honneur.
D'accord. Je vois.
Attendez. Ensuite…
Donc…
Nous reporterons la date de ce procès
en raison des circonstances du tribunal.
à une date ultérieure.
Tous debout.
Je vous appellerai, monsieur !
PROCHAINE AUDIENCE
-Vraiment ?
-Vous nous avez bien formés.
Écoutez, Mme Park.
Un instant.
Quoi?
-Cinq, quatre…
-Quoi ?
-Trois, deux…
-Tous debout.
-Un.
Veuillez vous asseoir.
Le juge Oh Jae-seop de la 1re chambre criminelle
est connu pour avoir toujours
cinq minutes de retard.
Trois, deux, un.
Le juge Oh a fréquenté le même lycée
que Woo Myeong-hun.
Ils suivent des cours de pâtisserie ensemble
depuis deux ans environ, par simple passe-temps.
N'est-ce pas ridicule ?
-Et nous nous retrouvons donc ici.
-N'est-ce pas ?
— Merci pour votre excellent travail, Votre Honneur.
— Bon sang, pourquoi fallait-il que ce soit ce juge-là ?
La chance de M. Kang touche à sa fin.
Je suis sûr qu'il fera tout son possible
pour que le juge soit à nouveau changé.
Cent pour cent.
Cette affaire
suscite un vif intérêt, n'est-ce pas ?
Comme cela implique un ancien juge,
Nous nous efforcerons d'être encore plus justes.
Le tribunal le traitera
comme n'importe quel autre accusé.
Votre Honneur.
De quoi s'agit-il ? Voulez-vous déposer une
nouvelle requête en récusation du tribunal ?
Bien sûr que non.
Je demande respectueusement à être jugé.
comme n'importe quel autre accusé.
Quoi?
Que mijote-t-il ?
D'accord, le prochain procès est le numéro…
Monsieur Kang, que faites-vous ?
Je vais rejoindre ma place.
Monsieur le Juge, j'ai été soudainement accusé à tort.
et trahi par mes coéquipiers.
Ce serait bizarre
de ne pas tomber malade à cause de la colère.
Je soumets par la présente un certificat médical.
Mon médecin m'a dit
de ne pas rester assis trop longtemps.
- Pourriez-vous reporter le procès, s'il vous plaît ?
- Vous êtes soudainement gravement malade ?
NOTE DU MÉDECIN
Ceci précisément…
Vous me demandez de croire cela ?
Jusqu'ici, vous n'avez eu aucun mal à y croire !
Il se tenait debout…
Vous alliez bien
quand les PDG des conglomérats étaient jugés.
-Ju Il-do, PDG du groupe JU.
-Hé !
Lorsque
Min Yong-jun, vice-président du groupe NJ, est arrivé en fauteuil roulant,
Vous avez volontiers accepté
leurs propositions de report.
Comme je l'ai dit précédemment,
Je demande respectueusement à être jugé
comme n'importe quel autre accusé.
Rayez ça du dossier. Effacez ça.
L'avez-vous effacé ?
Mais enfin !
C'est donc comme ça qu'il va jouer ?
Il est le meilleur au monde
pour énerver les autres.
-Bon sang, qu'est-ce qu'on est censés faire ?
-Casse-lui le bras !
J'arrive !
Bon sang !
Prenez soin de votre santé, tout le monde !
Sans un corps sain, vous êtes condamné.
Restez en bonne santé !
-Oh là là !
-Oh mon Dieu !
Oh là là, j'ai tellement mal aux bras.
Gang-hun m'en a-t-il prêté un qui était cassé ?
-Il est tellement puéril !
-Écoutez.
Ne vous laissez pas prendre à ses manœuvres dilatoires.
Nous devons clore cette affaire proprement.
-pour s'implanter solidement dans l'entreprise--
-S'implanter ?
Est-ce qu'on fait cette étude de cas pour se constituer un fondement ?
Je veux dire que nous allons nous imposer
comme avocats bénévoles.
Je vais tenter ma chance lors de la prochaine audience.
-Quoi ?
-J'ai fait des recherches.
Avocats des victimes,
j'ai entendu dire que vous aviez quelque chose à dire.
Ce n'est pas un procès, Votre Honneur.
C'est une vengeance personnelle.
M. Kang nourrissait un profond ressentiment.
envers le père du plaignant,
Yoo Baek-man.
Depuis qu'il était devenu juge,
il préparait sa vengeance depuis longtemps.
Ah bon ? Pourriez-vous
vous avancer et parler, s'il vous plaît ?
Oui, Votre Honneur.
Il y a douze ans,
lors d'un remaniement organisationnel…
PRÉFÉRENCE EN MATIÈRE DE LIEU DE TRAVAIL
…M. Kang souhaitait rester près de son domicile,
dans le district judiciaire de l'Est.
Puis, soudainement, il a changé d'avis et a opté
pour le tribunal du district sud de Séoul.
même si elle était impopulaire
en raison de sa charge de travail importante.
Je vois.
Veuillez continuer.
Mais juste avant cela,
Le Woongcheon Paper de Yoo Baek-man
a déménagé par hasard
au complexe industriel de Jangwol,
qui était sous juridiction
du tribunal du district sud de Séoul.
PAPIER WOONGCHEON
Est-ce ainsi?
— C'est plutôt étrange.
— Oui, Votre Honneur.
Lors de sa première nomination, il souhaitait
travailler au tribunal de district de Woongcheon…
malgré des résultats suffisamment bons…
à pourvoir à Séoul.
Depuis le début,
M. Kang avait toujours souhaité travailler
où se trouvait Woongcheon Paper.
Lorsqu'il fut chargé du procès de la personne
envers laquelle il nourrissait une profonde rancune,
Il n'a pas décidé de se récuser.
Et dès que le procès a commencé,
il a correctement décrit
la structure du personnel
et le statut opérationnel de Woongcheon Paper,
dont les enquêteurs ignoraient même l'existence.
et a poursuivi le procès
comme s'il s'agissait d'une enquête.
C'était comme s'il présentait un projet
qu'il préparait depuis longtemps.
C'est tout, Votre Honneur.
Votre Honneur.
Monsieur Kang, avez-vous quelque chose à dire ?
Plutôt que de vagues spéculations
sur les intentions d'une personne,
Veuillez lui demander
s'il possède des preuves concrètes.
Votre Honneur, nous aimerions appeler à la barre
l'avocat Choi Dong-geun,
qui était le procureur chargé de l'enquête sur l'incendie
, en tant que témoin.
Quel est le but ?
C'est pour montrer
que le
procès mené par l'accusé était exceptionnellement partial.
D'accord. On l'a déstabilisé.
Renvoyons-lui un coup de poing
lors de la prochaine audience. Boum !
Jun-u.
Comment avez-vous obtenu
ce formulaire de préférence de lieu de travail ?
Quoi?
Il s'agit d'un dossier interne au tribunal.
Il n'est pas destiné à être consulté par tous.
Allons. Est-ce important ?
Sachez simplement qu'il y a
aussi des gens honnêtes au sein du tribunal.
-Allons-y ! Je vous invite à déjeuner.
-Quoi ?
Tout le monde n'a pas
les qualités requises pour être PDG.
-Félicitations.
-Merci, monsieur.
Ce serait une excellente occasion
pour vous de me donner un coup de pouce important.
Entrez.
Hé, Maître Oh !
Même si vous n'êtes plus PDG,
vous travaillez toujours dur.
C'est exactement le
comportement auquel on s'attendrait de la fille du Dr Oh.
Ce n'est pas trop accablant
pour le nouveau PDG ?
Pas du tout.
Si c'est trop, dis-le-moi à tout moment.
-Ne vous inquiétez pas.
-Je vais vous aider, Maître Bae.
"Avocate Bae" ?
Oh là là !
Peu importe. Très bien.
De toute façon,
Sachez simplement que toutes les approbations
sur Team Pro Bono
passera par moi désormais.
Quoi?
Je m'occuperai moi-même du procès de Da-wit.
J'ai entendu dire que vous laissiez simplement l'équipe
gérer les dossiers.
J'imagine que quelqu'un
vous a fait des rapports régulièrement.
À propos de l'équipe Pro Bono.
De toute façon, ce n'est plus votre équipe.
Je les gérerai personnellement.
conformément aux règles de l'entreprise, alors gardez cela à l'esprit.
Répondre à son PDG…
Oh là là !
Hé.
C'est une surprise.
N'est-ce pas…
Des ennemis maintenant ?
— Des ennemis ?
— Ai-je tort ?
En ce moment, je me bats
contre l'équipe Pro Bono.
Et vous êtes leur capitaine.
Je ne le suis pas.
L'équipe Pro Bono m'a été retirée.
—Bae Yong-hun ne l'a pas pris, n'est-ce pas ?
—Si.
Comment peut-il gérer les dossiers pro bono ?
quand tout ce qui l'intéresse, c'est l'argent ?
Ridicule.
Le docteur Oh n'a-t-il donc pas
tant confiance en sa fille unique ?
Le père trace une ligne claire
entre amis et ennemis.
Il semble que
Je fais désormais partie de cette dernière catégorie.
C'était à cette époque, n'est-ce pas ?
L'affaire Élie.
Salut, Jung-in.
Faisons-le.
Avez-vous convaincu le Dr Oh ?
Persuader?
Si tu perds, ce sera fini
pour nous deux.
Qu'avez-vous fait au Dr Oh à l'époque ?
C'est déjà fait,
donc ça n'a plus d'importance.
Ce qui compte le plus
La question est de savoir si vous pouvez gagner ou non.
Dis-moi, Da-wit.
Pourrez-vous gagner ce procès ?
Si vous perdez ici,
Vous perdrez également le nouveau procès de Jang Hyeon-bae.
Vous deviendrez un juge pénaliste
qui a régulièrement abusé de son pouvoir.
Et en tant que personne qui vous a soutenu,
Je n'aurai pas ma place dans ce domaine.
J'ai vu que tu t'amusais
avec l'équipe Pro Bono.
Êtes-vous sûr de pouvoir gagner ?
Vous ne me posez pas la question.
À propos de quoi?
Quelle est la vérité ?
Ai-je vraiment truqué le procès
pour me venger ou non ?
Cela n'a-t-il aucune importance ?
Je suppose que j'ai juste besoin de gagner.
Oui, il nous faut juste gagner.
Bon sang.
Bonjour, Docteur Oh !
Quand tu urines, concentre-toi uniquement sur ça.
Si vous éclaboussez,
vous allez compliquer la tâche des agents d'entretien.
Oui, monsieur. Je suis désolé.
J'ai soumis les preuves
que j'ai obtenues par l'intermédiaire de M. Bae.
Pour conclure ce procès
le plus rapidement possible,
Moi, Hwang Jun-u, avocat travailleur,
je ferai de mon mieux.
Allons,
je t'ai dit de te concentrer sur le fait d'uriner.
-Veuillez déplacer vos pieds.
-Oh là là.
Mon Dieu, vous travaillez tellement dur. Merci, madame.
-Mon Dieu, c'est tellement sale ici.
-Madame, que faites-vous ?
-Nettoyons bien.
-Qu'est-ce qui lui prend ?
Docteur Oh, attendez !
Je m'en occupe et je vous tiens au courant !
Je savais que c'était toi, Jun-u.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Vous ne me l'aviez même pas dit auparavant.
Quoi ? Ai-je besoin d'un rendez-vous
pour venir voir mon père ?
Vous avez raison. Vous ne le faites pas.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
Équipe Pro Bono.
Vous avez confié l'équipe à Maître Bae.
Vous avez travaillé dur en tant que PDG.
Pourquoi ne pas prendre un peu de repos ?
Trouvez un passe-temps qui vous plaise.
Tu es toujours le même.
Tu m'enfermais dans un entrepôt
quand je ne t'écoutais pas…
depuis l'âge de 4 ans.
Papa, ne pars pas !
Papa!
Tu te souviens ?
Mon Dieu !
L'entrepôt est toujours là et intact.
Si les vieux jours vous manquent, dites-le-moi à tout moment.
Vous avez forcé l'équipe Pro Bono
à prendre en charge le cas de Da-wit.
Était-ce aussi ma punition ?
pour avoir osé s'opposer à vous ?
Pourquoi était-ce mal ?
N'avez-vous pas constitué l'équipe
chargée de traiter ce genre de cas ?
C'est pour le bien public.
C'est formidable, non ?
Père.
Bae est une experte
en restructuration d'entreprises.
Sous un homme comme lui,
L'équipe Pro Bono ne peut rien faire.
S'ils ne peuvent rien faire,
Que puis-je faire d'autre ?
Je vais devoir les licencier.
Quoi ? Tu as l'impression
que je t'ai pris ton jouet ?
D'accord, je comprends.
Je suis venu aujourd'hui pour vous donner ceci.
Quoi?
LETTRE DE DÉMISSION
— Une lettre de démission ? —
Je ne suis plus une petite fille de 4 ans.
Finies les crises de larmes dans le débarras ?
Alors, qu'avez-vous trouvé ?
Est-ce que fuguer à 40 ans relève de la ruse ?
Je reviendrai, quoi qu'il arrive.
TRIBUNAL
L'accusé…
AVOCAT CHOI DONG-GEUN
…m’a fait pression alors que j’étais
procureur chargé de l’enquête.
déposer des accusations supplémentaires
contre Yoo Baek-man.
Il a agi ainsi tout en accordant la libération sous caution
au directeur de l'usine, en vertu de son autorité.
Cette photo était omniprésente
dans les médias à l'époque.
Oui. L'information a été divulguée par l'accusé.
Et sur cette photo,
L'objet n'appartenait même pas
à l'élève décédé.
Mais la photo a provoqué un tollé.
Ils ont affirmé qu'il s'agissait
d'une enquête bâclée et partiale.
M. Kang m'a appelé
et m'a même ouvertement mis sous pression.
« Si vous ne traduisez pas Yoo Baek-man en justice,
je ne présiderai pas le procès. »
Votre Honneur, comment un juge peut-il faire cela ?
Il s'agissait là d'un abus de pouvoir manifeste .
C'est tout.
Le témoin peut se récuser.
Monsieur Yoo.
Avez-vous quelque chose à dire ?
Oui, Votre Honneur.
Si vous me le permettez, puis-je dire quelques mots ?
Poursuivre.
Merci, Votre Honneur.
Honnêtement,
Mon père n'était pas une personne formidable.
Ordonnance au tribunal.
Monsieur Yoo, j'ai du mal à vous entendre,
Alors, voulez-vous vous avancer
et parler ici ?
Oui, Votre Honneur.
Mon père…
Il ne parlait que d'argent.
Il était avare et peu généreux.
Même si mon père
n'était peut-être pas une bonne personne,
C'était un père de famille dévoué.
En tant qu'homme qui s'est fait tout seul à la campagne,
il ne voulait pas de sa famille
lutter comme il l'a fait
et était incapable
de faire preuve de générosité envers autrui.
Cela n'est toutefois pas un crime.
Mais l'accusé l'a soigné,
un chef de famille ordinaire,
comme un meurtrier.
Oui. C'était un accident tragique.
Et une personne est décédée.
Cependant,
À cause de cet incident,
notre famille a également tout perdu.
Mon père n'a pas allumé
l'incendie intentionnellement.
L'usine ne disposait pas
d'installations ignifuges suffisantes ni de voies d'évacuation.
Il n'a pas rempli son devoir
d'assurer la sécurité. C'est certain !
C'est exact.
Notre usine n'en avait probablement pas.
des installations de sécurité semblables à celles que l'on trouve
dans les usines de semi-conducteurs de pointe.
C'était une petite papeterie, Votre Honneur.
À quel point ces installations
devaient-elles être performantes ?
L'accusé a eu sa vengeance
au nom d'un procès.
Le meurtrier
n'était pas mon père.
C'était Kang Da-wit.
Cet homme-là, juste ici.
D'accord.
Votre Honneur.
Allez-y, Monsieur Kang.
Pourriez-vous prolonger l'essai
d'une journée supplémentaire ?
Je vais retenir les services d'un avocat.
Plus ce procès avance,
plus il devient pénible.
Je sais qu'un juge ne devrait pas faire ça.
Mais je comprends pourquoi il a postulé
pour la succursale de Woongcheon à ses débuts.
Les juges ne sont-ils pas humains eux aussi ?
Enfin, c'était sa mère.
Le PDG de l'usine
Il a surmené sa mère jusqu'à tard dans la nuit
et elle s'est coupée la main.
Puis,
la fois suivante, un jeune étudiant est mort dans cette usine.
Si c'était moi,
je voudrais le punir aussi.
par tous les moyens.
Nan-hui.
Savez-vous pourquoi la justice
doit être rendue équitablement ?
-Quoi ?
-Si la justice est rendue injustement,
L'opposition n'acceptera pas la défaite.
Ensuite, l'opposition
commettrait une autre injustice.
Cela ne finirait jamais.
Excusez-moi. Je ne fais que constater une évidence.
Mais je…
Je ne suis pas sûr non plus.
Si le monde est déjà
agissant de manière déloyale,
Que pouvons-nous y faire ?
Monsieur Jang.
Allons, voyons. Pourquoi…
Qu'est-ce qui vous prend à tous ?
Nous nous en sortons très bien.
Yeong-sil, tu n'as pas vu
son expression ?
Il va engager un avocat.
On l'a coincé !
Buvons un coup.
Allez, on boit un coup !
Heureux?
-Quoi ?
-Tu es heureux ?
Pourquoi es-tu si excité(e) ?
Je ne suis pas enthousiaste.
Qu'ai-je fait ?
L'idée de recevoir un compliment de M. Bae vous ravit-elle ?
Hé, qu'est-ce que tu… Quoi ?
De quoi parles-tu ?
Nan-hui ?
Le document interne du tribunal
que vous avez soumis la dernière fois.
C'est M. Bae qui vous l'a donné, n'est-ce pas ?
Le juge ne vous a même pas demandé
où vous l'aviez trouvé.
Le cabinet Oh & Partners a-t-il également conclu un accord avec le juge ?
Jun-u, est-ce vrai ?
Mais qu'avez-vous fait, au juste ?
Quoi?
Nous travaillons pour Oh & Partners.
Vous le savez tous, n'est-ce pas ?
Est-il étrange qu'un avocat
suive les consignes de son cabinet ?
-Jun-u !
-Da-wit, ce type…
Il nous a dupés tout
en feignant d'être admirable.
C'est moi qui lui faisais le plus confiance
et qui le suivais le plus.
Ce genre d'hypocrite
ne mérite pas ma loyauté.
Si l'occasion se présente cette fois-ci,
Je le prends.
Si vous voulez me blâmer, allez-y.
Pourquoi faites-vous traîner
ce fichu procès autant ?
Park Gippeum ne mijote pas
un autre plan bizarre, n'est-ce pas ?
Non, monsieur.
Elle se porte à merveille.
-Elle fait chaque pas méticuleusement--
-Oui, à chaque pas,
Vous devez me tenir
immédiatement au courant de la situation.
Si quelque chose cloche, vous le savez, n'est-ce pas ?
-Pardon ?
-Quoi ?
Oui, Monsieur Bae !
-Très bien.
-Arrêtez.
Je ne crois pas que vous compreniez ce que je veux dire.
Est-ce que tu?
Si cela tourne mal,
Tu seras le premier à partir.
Maître Hwang.
Je comprends, monsieur.
Que se passe-t-il ?
Il a dit qu'il allait retenir les services d'un avocat.
Je sais.
Jun-u est en retard lui aussi.
Qui s'en soucie?
Monsieur Kang.
— Oui, Votre Honneur ?
— Votre avocat n'est pas là ?
Un instant, s'il vous plaît.
Ils arrivent bientôt.
Mme Oh ? Attendez, que se passe-t-il ?
Je vous prie de m'excuser pour ce retard, Votre Honneur.
Je suis Oh Jung-in,
avocat de l'accusé Kang Da-wit.
Quoi…
Que se passe-t-il?
Mme Oh est la sienne…
— Madame, veuillez être à l'heure.
— Oui, Votre Honneur.
Monsieur Jang, que se passe-t-il ?
Attendez, un instant !
Elle a démissionné de son poste de PDG,
mais elle est toujours avocate dans notre cabinet.
Comment peut-elle se défendre…
Elle a remis sa lettre de démission
et a démissionné hier.
Quoi ? Mais c'est son père qui a fondé l'entreprise.
Pourquoi tout d'un coup ?
Il y avait peut-être un problème
entre le Dr Oh et Mme Oh.
J'avais déjà entendu les associés en parler
lors de leur réunion.
Quoi?
Lors de la dernière audience, vous avez déclaré :
« Il m'a fait pression lorsque j'étais
procureur chargé de l'enquête. »
déposer des accusations supplémentaires
contre Yoo Baek-man.
-Oui.
-Je suis curieux.
Comment un juge peut-
il faire pression sur un procureur ?
Avez-vous toujours obéi aux ordres des juges
lorsque vous étiez procureur ?
J'ai déjà témoigné à ce sujet.
Les reportages des médias
ont suscité l'indignation du public et…
C'est étrange.
Je croyais que tu avais été mis sur la voie rapide
en menant une procédure de démolition de bidonvilles
tout en ignorant l'opinion publique.
— C'est une accusation sans fondement.
— Vous avez dû oublier.
Pour intégrer de grands cabinets
après avoir quitté son poste de procureur,
tu répétais sans cesse
Vous sauriez gérer
les dossiers de réaménagement comme personne d'autre.
Et quelque chose m'intriguait.
Le rapport d'enquête montre
Vous n'avez même pas convoqué Yoo Baek-man
pour un interrogatoire une seule fois.
Même pas par écrit.
C'est parce que l'enquête menée par notre personnel
a suffi à...
Par hasard,
Est-ce que ça a un rapport
avec le fait de jouer au golf avec Yoo Baek-man ?
Bon sang.
Eh bien, si un juge bien informé
et doté d'excellentes relations
J'étais au courant.
Vous avez dû ressentir la pression
comme un criminel en fuite.
Oh là là, toutes mes excuses. Je suis allé trop loin.
Je retire ce que je viens de dire.
Quelle qu'en soit la raison,
faire pression sur un procureur
-directement ou indirectement--
-Un abus de pouvoir.
C’est ce que vous alliez dire ?
Mais je me demande encore…
Un juge a-t-il le pouvoir
d'ordonner une enquête ?
-Pardon ?
-L'abus d'autorité fait référence à
abuser de l'autorité que l'on possède déjà.
S'ils interviennent dans des affaires qui ne relèvent
pas de leur compétence, aucun crime n'est commis.
N'est-ce pas la position du tribunal ?
Lorsque des juges de haut rang
intervenaient dans les affaires,
C'est ainsi que le tribunal statuerait.
« Ils n'ont jamais eu l'autorité
d'intervenir dans le procès. »
« Cela ne constitue donc pas
un abus d'autorité. »
«Non coupable.»
Néanmoins, la photo des nouilles instantanées...
Avez-vous des preuves démontrant que
cet objet n'appartenait pas à l'élève décédé ?
Pardon?
C'était un incendie gigantesque
dont le nettoyage a pris une semaine.
L'autorité chargée de l'enquête n'a retenu
que quelques éléments comme preuves.
Leur raisonnement ?
Probablement leur propre jugement.
— Ai-je tort, Monsieur le Procureur ?
— Écoutez, c’est parce que…
Bon, que nous reste-t-il alors ?
« Depuis longtemps, l'accusé
souhaitait travailler dans la région. »
là où se trouvait Woongcheon Paper.
Pour se venger ?
La preuve de la culpabilité doit être établie
strictement sur la base de preuves objectives.
Mais la partie plaignante
tire une conclusion hâtive.
concernant les intentions de l'accusé,
sur la base d'histoires non vérifiées.
Les intentions d'une personne sont-elles aussi simples ?
Est-il acceptable que les autres
les jugent aussi hâtivement ?
Elle est assurément l'ancienne PDG
du plus grand cabinet d'avocats de Corée.
Elle était redoutable. Que faire ?
Ils tentent d'obtenir l'acquittement
en invoquant un manque de preuves.
Ils essaient de dissimuler la vérité
et de détourner l'attention du problème principal.
Excusez-moi, Monsieur Hwang ?
Quoi?
Puisque tu pars seul,
pourquoi ne pas te préparer toi-même ?
Arrête de t'immiscer dans nos réunions d'équipe.
Salut, Jun-u.
Nan-hui, ne sois pas trop dure avec lui.
Tu crois que je peux y faire quelque chose ?
Travailler ces derniers temps n'a pas été amusant.
Notre équipe s'est désintégrée.
Je suis rentré.
J'ai oublié.
JUGEMENT FINAL
CRÉANCIER
JC CAPITAL, FINAL
Ça y est. On avait obtenu une exemption à l'époque.
Certainement.
Je suis tellement soulagée.
JUGE KANG DA-WIT
Le tribunal statue…
Wingardium Leviosa.
…que le débiteur est exempté de toute responsabilité.
Les obligations restantes du demandeur
en tant que co-garant
sont par la présente définitivement éteintes.
Félicitations.
Vous avez gagné.
C'était lui.
Comment…
Mais comment…
JUGE KANG DA-WIT
RÉPARTITION DU TRAVAIL BIAISÉE DU GROUPE JS
KANG CONDAMNÉ JANG À 10 ANS DE PRISON ET À UNE
AMENDE DE 70 MILLIARDS DE WONS
AVOCAT DE DAWIT
Vous êtes en avance.
Bonjour.
C'est inattendu.
L'avocat du plaignant
a appelé le défendeur.
Essayez-vous de vous installer
Parce que tu penses ne pas pouvoir gagner ?
C'est ça ?
Pourquoi ? Vous vous en êtes tous
très bien sortis sans moi.
Comment avez-vous fait pour
que le beau-père du juge Gong vienne ?
J'étais tellement choquée à ce moment-là.
Vous allez plaisanter
alors que c'est votre procès ?
Avez-vous seulement le moindre sens de la sincérité ?
Ou bien cachez-vous vos véritables sentiments
parce que c'est votre procès ?
Est-ce pour cela que vous avez embauché Mme Oh aussi ?
Vous pouvez donc garder le silence ?
— Mme Park.
— Le saviez-vous ?
Tu étais mon modèle.
Allons, c'est absurde.
Un type matérialiste qui ne se soucie
que du succès, comme moi, c'est ton modèle ?
Ce n'est pas donné à tout le monde.
Tu n'as pas ce qu'il faut.
Vous étiez au
tribunal des faillites de Séoul Central il y a 15 ans, n'est-ce pas ?
Comment puis-je me souvenir de...
Vous souvenez-vous?
Parmi les personnes en faillite,
il y avait une famille de personnes sourdes.
Vous avez donc expliqué en langue des signes.
Je l'ai fait à quelques reprises.
Certainement pas.
J'avais été tellement touchée à l'époque.
« De telles personnes
existent bel et bien dans ce monde. »
« Je veux devenir quelqu'un comme lui. »
Attendez. Oh, mon Dieu.
C'est grâce à vous que j'ai rêvé de devenir
juriste.
Mais…
C'est tellement difficile
maintenant que nous sommes dans cette situation.
Je vous en prie, je vous en supplie.
Dites-moi la vérité, s'il vous plaît.
Il ne s'agit pas de gagner le procès.
Je peux même me retirer de cette affaire.
Je veux te croire.
Vous avez redonné espoir à notre famille, la conviction
que ce monde valait encore la peine d'être vécu.
Vous pourriez avoir l'air de vous plaindre,
mais vous vous battez plus
que quiconque pour ceux qui sont dans le besoin.
Je veux faire confiance à cette personne.
Mme Park.
Tu t'es tellement amélioré !
Mon Dieu. Sérieusement.
Tu as failli m'avoir.
— Monsieur Kang !
— C'est exact.
Voilà comment on gagne la confiance
de l'autre partie. Avec sincérité.
Si les gens voyaient tes yeux,
ils seraient tous tombés dans le panneau.
Dieu…
S'il te plaît.
La vérité ?
Cela n'existe pas.
Chacun a simplement sa version des faits.
La version du vainqueur
après la bataille judiciaire.
C'est la seule vérité que
le monde reconnaît.
Voulez-vous connaître la vérité ?
Alors, battez-moi.
D'accord.
Je te vaincrai.
On se voit au tribunal.
Justice Shin.
Oui Monsieur?
Gérer les affaires de l'État doit être une tâche ardue .
Mais pourquoi avez-vous insisté
pour me voir si urgemment ?
Je suis désolé, Dr Oh.
Cette fois,
Je pensais que parler
à M. Bae ne suffirait pas.
J'ai entendu Mme Oh
représente Kang Da-wit.
Donc?
Je suis très confus
à propos de ce qui se passe.
J'ai remis le dossier à Bae
et j'ai à peine réussi
à confier l'affaire à un juge
qui m'écoute attentivement.
Comment votre fille,
de toutes les personnes, peut-elle représenter Kang Da-wit ?
Docteur Oh.
Mais à quoi penses-tu ?
-Juge Shin.
-Oui ?
De même que chacune de ces tasses et assiettes
a une fonction différente,
Chacun a son propre rôle.
Vous êtes juge à la Cour suprême.
Il vous suffit de rester
ferme et juste dans votre position.
En ces temps délicats,
si vous vous en prenez à un vieil homme comme moi,
qui fait discrètement
tout le travail difficile en coulisses,
Je vais devoir reconsidérer les choses.
« Ai-je choisi la mauvaise assiette ? »
Toutes mes excuses, Dr Oh.
Mangeons.
Oui Monsieur.
Il sera envoyé en prison.
Ce type, Kang Da-wit.
Pardon?
TRIBUNAL
Merci, Votre Honneur.
Lors de la dernière audience,
L'avocat de la défense a déclaré :
« La preuve de la culpabilité doit être établie
strictement sur la base de preuves objectives. »
« Pourquoi jugez-vous les intentions d'une personne
alors qu'elles ne sont pas vérifiées ? »
C'est inévitable dans ce cas précis.
parce que M. Kang était juge.
Vous aviez raison. Un juge n'a pas
le pouvoir d'ordonner une enquête.
L'abus d'autorité à l'encontre d'un procureur ne serait donc
pas applicable.
Mais le procès d'un juge lui-même, c'est une autre histoire.
Si un juge conduit un procès
avec une autre intention…
C'est un crime.
L'intention est en effet un facteur crucial
pour déterminer l'abus d'autorité.
S'il s'agit d'un motif personnel,
plutôt que le droit et l'éthique,
ont influencé le procès d'un juge,
Ce serait un crime impardonnable.
Les deux parties devraient se concentrer sur cette question.
Les intentions d'une personne ne peuvent-elles
être prouvées que par ses actes ?
M. Kang a prononcé une sentence
conforme aux dispositions légales.
Les juridictions supérieures ont rendu
le même verdict.
Qu'a fait de mal M. Kang ?
J'aimerais demander…
à l'accusé lui-même.
Procureur.
Votre Honneur,
Je demande à interroger le prévenu.
D'accord. Requête acceptée.
TRIBUNAL EN SESSION
ABUS D'AUTORITÉ
KANG
Monsieur Kang.
Oui, Mme Park ?
Vous avez condamné M. Yoo
à sept ans de prison.
En cas d'accident du travail,
Ce type de peine sévère infligée
à un chef d'entreprise était sans précédent.
Correct?
Oui, vous avez raison.
Violation de la
loi sur la sécurité et la santé au travail…
PEINE JUSQU'À 7 ANS DE PRISON
…n’est pas un meurtre.
Croyez-vous qu'il était juste de le condamner
à une peine aussi sévère qu'une seule fois ?
pour meurtre intentionnel ?
Je n'ai prononcé qu'une peine dans les limites de ma compétence.
fixé par la loi.
D'accord.
« Une personne qui cause la mort d'un employé
Toute violation des obligations de sécurité
sera punie.
« Ils encourent jusqu’à sept ans de prison
ou une amende pouvant atteindre 100 millions de wons. »
Tu as raison.
Mais la loi prévoit
un large éventail de sanctions.
La loi confère au juge un large pouvoir discrétionnaire
ne pas exercer leur autorité à leur guise,
mais de choisir la sanction la plus appropriée
après avoir examiné chaque cas en détail.
Est-ce exact ?
Oui, c'est exact.
Alors, pourquoi avoir infligé une sanction ?
C'était aussi grave qu'une peine pour meurtre ?
Était-ce parce que la victime…
était-ce un stagiaire de 17 ans au lycée ?
Ça me brise le cœur aussi.
Mais au fond, cela restait un accident.
Si la peine varie
en fonction de la victime, n'est-ce pas injuste ?
Un processus équitable est tout aussi important
que le résultat d'un procès.
Mais tout au long du procès,
vous avez mené une enquête sur les preuves
De votre propre autorité,
cela semblait viser Yoo.
Témoin.
IL Y A 10 ANS, SÉOUL SUD DE DC
L'accusé a insisté de manière obsessionnelle sur
Une réduction des coûts pour vous,
le directeur d'usine. C'est exact ?
Qui essayez-vous
de ne pas déplaire en ce moment ?
Je suis désolé, Votre Honneur.
Répondez à la question.
Oui, il l'a souligné.
L'accusé
visitait l'usine tous les jours,
Vérification de tout le matériel
et de l'inventaire. C'est bien ça ?
— Oui, Votre Honneur.
— Il a dit que du matériel disparaissait régulièrement.
Il a donc même installé
un poste de contrôle de sécurité aux portes.
Oui, Votre Honneur.
Il a embauché des élèves de lycées techniques
comme stagiaires, comme Oh Min-seok,
pour réduire les coûts. C'est exact ?
Oui, Votre Honneur.
Mais ce n'était pas la seule raison...
Mentir devant un tribunal
sera puni pour parjure.
Votre Honneur!
Cette audition de témoin
a fait l'objet d'articles.
par des journalistes que vous avez invités au tribunal.
Et les critiques publiques
à l'encontre de Yoo Baek-man n'ont cessé de croître.
Correct?
Oui.
Vous avez notamment convoqué
le directeur d'usine à trois reprises.
et posa la même question à plusieurs reprises,
comme s'il y avait une réponse
que vous recherchiez.
Pourquoi Oh Min-seok n'a-t-il pas
pu échapper à l'incendie ?
Je vous l'ai dit, Votre Honneur.
Il n'a pas eu de chance.
Malheureusement, l'incendie était trop intense.
entre son poste de travail
et la sortie de secours,
Il n'a donc pas pu passer.
Était-ce dû au manque
d'infrastructures d'évacuation d'urgence ?
Non, Votre Honneur.
Nous avions
installé tout ce que la loi exigeait.
Le défendeur a examiné chaque feuille
de papier avec une minutie excessive et vous a fait pression pour réduire les coûts.
Avec des installations adéquates,
l'accident n'aurait-il pas pu être évité ?
Votre Honneur!
Ce n'est pas vrai.
C'était inévitable. N'est-ce pas indiqué
dans le rapport d'inspection incendie ?
Permettez-moi de vous poser la question à nouveau, témoin.
N'y avait-il vraiment aucune
instruction à suivre ?
par le défendeur ?
Vous avez mis fin au procès
uniquement après avoir obtenu la réponse que vous souhaitiez.
Ensuite, vous avez condamné Yoo Baek-man
à la peine maximale
et le placer immédiatement en détention.
Mais la déclaration que vous avez finalement reçue
restait abstraite.
« Si seulement nous avions eu un budget suffisant,
nous aurions peut-être pu nous équiper entièrement. »
« Chaque recoin de l'usine
est équipé de dispositifs d'évacuation. »
Monsieur Kang.
Excusez-moi,
mais j'aimerais vous poser une question.
Poursuivre.
Pendant le procès,
avez-vous déjà pensé à…
L'accident tragique de votre mère ?
Excusez-moi. Votre Honneur ?
Veuillez continuer.
L'usine a imposé des opérations de découpe nocturnes
pendant plusieurs jours.
dans leur désir de respecter
un quota de commandes urgent.
J'ai entendu votre mère s'assoupir un instant,
et sa main a été accidentellement sectionnée
par une machine de découpe.
Est-ce vrai ?
Maman, qu'est-il arrivé à ta main ?
Je veux entendre
la vérité venant de vous.
N'était-ce pas le désir de se venger
de Yoo Baek-man…
C'est à cela que vous pensiez ?
Pour quelques centimes ?
Bon sang!
Objection, Votre Honneur.
C'est une question suggestive.
-Oui, soutenu--
-Oui, vous avez raison.
Oui, c'était mon désir de vengeance.
Que…
Oui.
Je n'ai jamais oublié, pas même un instant,
le visage de ma mère, décédée tragiquement,
ni le visage de Yoo Baek-man
qui méprisait ma famille
et a refusé de s'excuser.
Oui.
Je voulais me venger.
Je recherchais des informations sur lui tous les jours.
YOO BAEK-MAN
J'ai postulé à plusieurs reprises pour travailler
dans la région où se trouvait Woongcheon Paper.
Quand cette affaire m'a été confiée,
j'ai pensé que c'était la volonté de Dieu.
Quoi ? Espèce de fils de…
C'est exact.
Je ne mérite pas d'être juge.
Je suis…
coupable.
PRO BONO
Traduction des sous-titres par : Yoon Hyewon